# daily_planner
Исходные коды консольной программы "Ежедненик", являющиеся часть курсового проекта дисциплины по изучению ЯП С++.


Программа «Ежедневник» разрабатывалась в операционной системе Ubuntu, IDE Code::Blocks. Применялась дополнительная библиотека «libsqlite3», а также файлы «sqlite3.c», «sqlite3.h», «sqlite3ext.h». Проект состоит из нескольких файлов с исходным кодом, поэтому для сборки применялся инструмент «make» - исходный код для сборки находится в файле «makefile». Полный код, с разбивкой по файлам, приведен в приложений.

Описание

Как можно заметить, из приведенной структуры программы, было реализовано два варианта создания, редактирования, удаления событий. С помощью базы данных и создания отдельных файлов для каждого события.
В файле «Class_menu» описывается интерфейс программы. При запуске программы пользователю дается выбор с каким вариантом работать.

1. База данных.
При первом запуске, при выборе в меню данного варианта, нужно создать базу данных. БД создается служебной командой «99».
Для упрощения разработки было принято решение использовать БД состоящую из одной таблицы, где поля разбиты следующим образом:
  

 1)ID. Идентификационный номер события.
 
 2)DATE. Локальная дата события.
 
 3)TEXT. Текст события, имеющий ограничение по размеру в 255 знаков.
 
 4)FLAG. Возможность пометить событие своим знаком.
 
 
Меню  состоит из следующих пунктов:

	1)Создать событие. Пользователь вводит текст события, вводит флаг важности. Ввод текста события заканчивается служебным символом «;».
	2)Посмотреть все события. Выводит в консоль все созданные события с указанием всех существующих полей таблицы БД.
	3)Посмотреть событие. Выводит отдельное событие, поиск осуществляется по id введенное пользователем.
	4)Редактировать событие. Редактирует существующие событие, пользователь вводит id, затем текст.
	5)Удалить событие. Удаляет событие по id, введенное пользователем.
	6)Выход. Завершает работу программы.
Структура команд состоит из SQL запроса, обернутого в код С++.

2.Создание тестовых файлов для каждого события.
При выборе данного варианта пользователь попадает в меню состоящее из следующих пунктов:

	1)Создать событие. Пользователь вводит название, затем текст события. Ввод текста события заканчивается служебным символом «;».
	2)Посмотреть событие. Выводит отдельное событие, поиск осуществляется по имени события, введенное пользователем.
	3)Редактировать событие. Редактирует существующие событие, пользователь вводит имя события, затем текст.
	4)Удалить событие. Удаляет событие по имени, введенное пользователем.
	5)Выход. Завершает работу программы.
 
В данном варианте работа введется с отдельным текстовым файлом, файл события создается и хранится в папке с программой.
